Некоторые называют это ультрадистансом, некоторые экстремальный спортом, ну а мне просто нравится
долгие заезды на велосипеде. Правда я не знаю на самом деле, что значит "долгие".
Я думаю, это очень субъективно, мне нравится видеть, как пейзажи меняются вокруг меня.
Что мне действительно нравится в велосипеде, это то, что
он доступен, что позволяет добраться быстро до места, что он всегда под рукой,
будь это повседневный двухчасовой заезд после работы,
будь это прогулка за мороженым с друзьями, или поездка в другую страну.
В нем так много аспектов.
А также еще много мелочей.
Можно крутить с минимальным усилием, катясь как волна,
и это похоже на полет
или когда вы давите изо всех сил, пытаясь обогнать друзей.
В общем, есть огромное количество моментов, которые делают езду на велосипеде веселым занятием.
Куча разных вариантов,
едете ли вы гонку и доводите себя до предела
за несколько часов, или вы пытаетесь пересечь несколько границ в течение нескольких дней.
Я думаю, что разный опыт это действительно круто.
Я никогда не назвала бы свои заезды тренировками,
потому что для меня тренировка это всегда строгий план, и она не должна быть веселой.
Конечно, я как-то тренируюсь,
потому что готовлюсь к гонкам.
Но я тренируюсь так, чтобы это было весело.
Я еще поняла, что мой настрой всегда сильно связан с моим физическим состоянием.
Если я чувствую, что готова проехать 200 км, то я обычно действительно могу сделать это хорошо.
Если мне хочется максимально быстро проехать короткую дистанцию, все тоже проходит хорошо.
И если мне вообще не хочется ехать, то я думаю, что это также правильно для тела в данный момент.
Таким образом у меня выходит получать удовольствие и не терять мотивации.
Велосипед для меня не просто что-то, что мне нравится, это также важный инструмент чтобы сосредоточиться.
Чтобы заменить им что-то разрушающее.
В некотором смысле, я могу работать со своим телом, и развиваться вместе с ним,
и это не только социально приемлемо, но и также очень полезно и весело.
Вот почему велосипед это важная часть моей жизни, я не знаю, наверное глупо звучит,
Но да, это определенно часть меня.
Не было какой-то конкретной отправной точки, потому что велоспорт всегда была частью нашей семьи.
Я помню свой первый велосипед, у меня был такой, похож на тигровую утку,
потом у меня был вишневый велосипед, и это продолжалось и продолжалось, я всегда каталась на велосипеде.
Мой папа фанат велоспорта, поэтому мы всегда дома смотрели Tour de France, Giro и тому подобное.
Это всегда было частью семейной жизни,
и было абсолютно нормально, что мы иногда отправлялись в очень длинные заезды
такие, что, думаю, другие родители бы сказали "Боже, что ты делаешь со своими детьми?".
В гонке, в которой вы сами планируете маршрут, как сейчас в случае с Dead Ends & Dolci, конечно, можно накосячить с навигацией.
Я планирую все маршруты в Komoot, независимо от того, катаюсь на выходных или еду подобную ​​гонку.
The Dead Ends & Dolci это гонка с пятью тупиками.
Начало и финиш в Беллинзоне, и эти тупики располагаются вокруг нее практически во всех направлениях.
Я думаю, что все пять находятся на какой-то вершине или, по крайней мере, на какой-то высоте, и на каждом тупике есть dolci, что переводится как десерт.
Кто первый съест все это и вернется к финишу, победил.
Лично я, поэтому я и участвую в гонках, хочу получить максимальную отдачу от себя. Поэтому хочу проехать так хорошо, как смогу.
Я определенно хочу чувствовать себя физически измотанной в конце, но не окончательно разбитой, я хочу чувствовать себя здоровой и счастливой
и все еще иметь какие-то силы на финише, зная при этом, что проехала так хорошо, как могла.
Я хочу быть на финише, зная, что сделала все возможное.
Есть много способов проехать эту гонку: моя задача состоит в том, чтобы как можно быстрее пройти все кпп и вернуться к финишу.
Мне нужно будет проехать примерно 500 км с 9000 метров набора. Думаю, это именно то расстояние и высота, которые можно осилить за один день.
Меня привлекает возможность сделать это за 24 часа, это амбициозно. На самом деле я не знаю, смогу ли это сделать, но допускаю, что это теоретически возможно.
Когда дело касается гонки Dead Ends, я не беспокоюсь о питании. На каждом кпп есть "dolci", и этой еды более чем достаточно на 24 часа.
Я собираюсь взять с собой картошки, мармеладных мишек и шоколада. Я думаю, что этого будет достаточно для запланированного времени.
В общем, не только в гонках, я ничего не запрещаю себе в плане еды, и в повседневной жизни, если мне хочется, например, съесть целый батончик шоколада, то я это делаю.
Это из-за моего прошлого, и я определенно не собираюсь ни в чем себе отказывать во время гонки.
...Глазурь - лучшее в чизкейке.
Вы могли бы также написать глазурь с тортом.
Да. На самом деле все, что мне нужно, это глазурь.
И морковка. Чтобы обмакивать ее в глазурь.
На старте всегда особенная атмосфера. В воздухе такое напряжение, и вы видите, что все, даже самые подготовленные люди,
немного нервничают, задают вопросы, или что-то настраивают на велосипеде.
Все говорят о том, какая будет погода, и вы чувствуете, что в воздухе что-то есть.
Когда я стартую, мне больше всего нравится, когда я наконец остаюсь одна, и предвкушаю, что произойдет. Я думаю, что это самое крутое чувство во время гонки.
Это смесь волнения и восхищения, не назвала бы это страхом, скорее именно восхищение.
Также есть немного любопытства о том, что произойдет, и еще радость от того, что тебе теперь не остается делать ничего, кроме как крутить педали,
и теперь ты можешь показать как ты подготовлен, показать прямо сейчас.
В повседневной жизни ты в основном чем-то занят, поддерживаешь социальные связи, с коллегами и т.д..
В повседневной жизни ты можешь быть жестким, дружелюбным, добрым человеком.
На велосипеде, наедине с собой, тебе не нужно никому угождать, ты можешь быть просто собой доволен.
А затем, эта тонкая аура, которая у вас появляется, если вы долго катаетесь на велосипеде, она поддерживает это чувство. Поэтому я чувствую себя очень свободной, не только физически, но и эмоционально.
Это помощь для гонщиков, чтобы они могли найти правильное направление
и не заблудились.
Для этого мы нарисовали эти указатели на дороге.
Есть кофе? Или чай?
Где тут dolci?
Ааахх
Яна Кесенхаймер? Точно.
Я уже отметил тебя. Я думал, ты скоро будешь.
Это твое? Да. Ух. Спасибо. Отлично.
Не волнуйся.
Чао.
Теперь я понимая, что это, вероятно, случилось с несколькими участниками потому что отрезок, которым вы должны попасть в замок, слишком короткий,
и если вы не смотрите в этот момент на навигатор, вы его просто проскочите.
Это и со мной случилось. В любом случае, я ехала по треку, а потом, примерно спустя три четверти пути, я заметила: были же фотографии замка, когда он уже будет?
Потом я глянула на карту и увидела, что уже проехала его. В остальном, я шла по треку правильно.
Я тогда пыталась быстро решить, должна ли я вернуться, чтобы включить в трек замок, или мне продолжать двигаться по маршруту
и заехать в него на обратном пути. Я быстро глянула правила, там было сказано: все ключевые точки должны быть на треке, направление движения не имеет значения.
Я решила вернуться и включить в трек замок сразу. Я потом узнала, что двое или трое других участников поступили также.
Это меня немного успокоило, потому что мне больше не приходилось держать эту ошибку в голове, навигация не самая сильная моя сторона.
Это отняло немного моего времени.
Я счастлива, что могу принимать эти решения самостоятельно, кататься только для себя. Конечно, я радуюсь, когда встречаю кого-то по пути,
но даже тогда мы обычно едем вместе довольно недолго, и я лично думаю, что это хорошо. Мне нравится быть в одиночестве, это сознательно решение участвовать в этих гонах в одиночку.
Я на самом деле восхищаюсь парами, которые работают слаженно. Я думаю, мне это было бы сложно. И мне, и второму тоже.
Мне было бы легче, если бы я была слабой частью команды. Тогда мне не пришлось бы идти на компромиссы по части эффективности.
И мне было бы сложнее, если бы я стартовала с кем-то, кто слабее, потому что в гонках вроде этой, где я стартую так быстро, насколько это возможно, я бы уже так не смогла.
Ах, подъем был довольно утомляющим.
Отличная работа! Вы ехали по снегу?
Я это вопрос всем задаю.
Вы как будто были здесь всегда... [смех]
Похоже на мешок с колой.
Не было сумки поменьше на молнии, да?
Наслаждайтесь!
Они наверное приятно так греют спину, да?
Да, вообще отлично!
Там дальше "Дольчи".
Да, но нужно будет немного спуститься, а потом снова вверх.
Много или нет, я не знаю.
Вон где парень на гравийнике спустился.
А ты, наверное, не видела его.
Думаю, что именно там начался грунтовый участок.
Я имею в виду, что на 8800 метрах набора это уже не имеет значения.
Да, если уже вы подписались на Dead Ends & Dolci ...
Ах, я думаю, что это было довольно тяжело.
До скорой встречи.
До скорой встречи!
О, прикольно, это определенно сложится в dolci» в конце, да?
Что?
Ну эти буквы
Аааа ... Мартин, я надеюсь, ты получил что хотел.
Я чувствовала себя действительно хорошо все время, а потом на полпути у меня внезапно сильно разболелся живот.
Потом я ненадолго остановилась. Я не знаю.
Это был определенно худший момент.
Но также было невероятно круто.
Прошло около двух или трех часов прежде, чем все наладилось, потом велосипед уже едет как-то сам по себе и вы осматриваетесь, редко встречаете людей,
или просто наблюдаете за тем, как меняется природа, как меняется время суток. Происходят вещи, которые вы обычно не замечаете в своей повседневной жизни.
Вы сосредотачиваетесь на настоящем моменте и только на проблемах, которые важны в этот момент. Я думаю, что это особенное состояние.
Вы больше не думаете о повседневной жизни, не думаете о гонке, или чем-то еще, вы просто сосредоточены на настоящем моменте.
Например, в пиренеях прошлой осенью были дикие лошади и я остановилась, чтобы сделать фото, и одна из этих лошадей подошла ко мне
и ткнула меня мордой, это было так волшебно, прямо так, как это звучит, так и было. Я просто расплакалась, потому что это было так красиво.
Это был один из этих особых моментов, которые редки в повседневной жизни.
Я думаю, что я просто очень волевой человек. Ну, началось с того, что я была плаксивым ребенком, и я думаю, мои родители
со мной натерпелись потому что я, вероятно, была очень эмоциональным и упрямым ребенком.
Затем, к сожалению, у меня был период в юности, очень разрушительный. Я хорошо училась в школе, у меня было много друзей, и я чувствовала себя очень комфортно.
Я всегда занималась спортом, была в хорошей форме.
И в какой-то момент моя семья отказалась от сладкого во время Великого Поста.
И, к сожалению, это стало моим новым бзиком, так сказать. Я начала ограничивать себя в сладком, что в конечном итоге вылилось в два года анорексии.
Это было чрезвычайно познавательное, а также очень трудное время для меня.
В общем, я должна сказать...
Я нашла выход из этого, более или менее самостоятельно,
И я на самом деле очень горжусь этим по сей день.
Я думаю, что это сформировало меня и сделало меня той, кем я являюсь сейчас.
Я пыталась что-то сделать (диета)
Но я поняла, что акцентирование внимания на диете не работает.
По крайней мере, в моей ситуации. Это было определенно неправильное направление.
Это сформировало меня до 18 лет, и после этого я искала как себя раскрепостить, потому что, конечно, ничего не есть, это вас сильно ограничивает.
И я была очень хороша в том, чтобы ничего не есть. Слава Богу, мне удалось снова начать есть, я постепенно вышла из этого состояния.
Я жила свободно в течение двух или трех лет, и использовала всю доступную свободу, которую имела, и довела это до крайности.
Но спорт всегда был частью моей жизни. Даже в это веселое время я бегала марафоны и прочее.
Но при этом я также проводила ночи в берлинских клубах и барах.
Думаю, это было важное время для меня.
Но затем я поняла, что спорт - это способ познать себя и расширить свои границы, причем это не только социально приемлемо,
но в некотором смысле, это полезно именно для меня.
Способ, который не причиняет вреда моему телу, как вечеринки, алкоголь, лишение сна или морение себя голодом.
Он позволяет стремиться к своим пределам в спорте, тренироваться со своими друзьями, полезно и весело.
Я думаю, именно так мне удалось использовать велоспорт, чтобы я стала той личностью, которой являюсь сейчас...
Раньше я думала, может быть, это плохо,
постоянно доводить все до крайности, или мне действительно нравится раздвигать границы,
но сейчас я действительно вижу в этом что-то чрезвычайно позитивное.
Это предпоследний подъем,
А также предпоследняя контрольная точка.
Я проехала 349 км и набрала 7007 метров высоты.
Это означает, что нужно набрать еще 1800.
Да.
Я дважды ходила пописать, на моих шортах есть магнит сзади, это правда очень удобно, он позволяет все делать быстро, но потом я не смогла дотянуться до него.
Я, наверное, все прокляла, стояла там 20 минут.
Вероятно эту приблуду придумала не женщина, реально.
Я чувствую легкую боль в правом колене, где у меня была травма в прошлом году.
Но я думаю, что это терпимо.
Я думаю, что ем слишком мало, но сегодня я уже дважды мучалась животом.
Я не думаю, что сейчас могу съесть "Dolci".
Я чувствую, что лучше мне съесть картошку.
У меня еще две.
Вау, так красиво!
Привет.
У тебя отличный сетап.
Да.
Я катала байкпакинг здесь в феврале
А потом я уже знала что меня ждет в этих местах
И я подумала: «О, Боже, волонтеры, их высаживают здесь».
Эй, круто.
Спасибо.
Еще.
Да.
Ах, теперь у меня есть проблема.
Воу, у меня все еще так много еды.
Да, у меня такая же проблема.
Мне нужно попробовать что-нибудь соленое сейчас.
У них есть чай, если хотите.
Чао. Чао-чао. Пока.
Увидимся позже, Макс. - Счастливо.
Я ехала ночью, было холодно, и темно, ты сосредоточен на трех-четырех метрах перед тобой.
Область видимости очень мала, только луч фары.
Зато очень тихо, почти нет трафика. Я люблю кататься на велосипеде ночью.
Но, несмотря на это, тело все еще напряжено.
Это последний?
Да.
Я уверена, что там получится “Dulci”.
- Я предпочитаю произносить "Dölci".
Ну, я уже чувствовала себя хуже сегодня.
Хотите яблочный штрудель?
Ага...
Подождите, у меня все еще есть "Dolci" с последней контрольной точки.
Я сначала его съем.
Теперь мне просто нужно ехать обратно.
68 километров, да,
и еще 800 метров набора.
В 5 часов навигатор показывает дождь.
Я думаю, что меня тошнило
из-за того, что я недостаточно пила.
Вы спите по очереди?
Да.
Да, мы пойдем спать прямо сейчас.
Чао.
Для меня это просто самое большое удовлетворение.
Это не совсем эйфория или что-то в этом роде,
Я просто довольна собой, что я выложилась.
Я чувствую себя хорошо, не слишком хорошо или типа того, без спешки, я просто счастлива.
Как ты?
Хорошо.
Я хотела уложиться 24 часа.
Получилось?
Да.
Удивительно. Отлично!
За двадцать минут до шести я подумала: о, черт, теперь мне нужно...
Да, эй, ты все еще можешь расчитывать на самую важную награду из всех.
О да.
Ах, еще один.
Да, лучший.
Ух ты.
Тебе больше нравится с десертами или без?
Я больше не могу.
Но может хочешь суп? Или пива? Или колы? Или поспать?
У вас действительно есть суп? Это было бы прекрасно.
Чуть менее 24 часов...
действительно быстрее по сравнению с прошлым годом.
ну, тогда был дождь.
В какой-то момент я такая:
Я буду счастлива, когда все закончится
но теперь понимаю, что все прошло очень быстро.
На последнем кпп я подумала: ух, это, вероятно, займет еще три часа,
но потом все быстро пошло.
У меня был ликер со мной, на всякий случай...
Да, у меня все еще есть целый пакет M&Ms.
Тогда, получается, ты еще завтра можешь ехать.
Я думаю, что их скоро съедят.
Ладно, я пойду лягу.
Очень приятно провести время на финише
приветствовать всех остальных, кто прибывает, и иметь возможность почувствовать себя частью этих финишей.
Эмоции, которыми это сопровождается, приятно видеть.
На самом деле довольно много людей присылают мне вопросы в Instagram
И один из самых частых вопросов, это
как у тебя получается тренироваться снова и снова, сохранять мотивацию, заставлять себя садиться на байк даже в плохую погоду?
Я не знаю, это может быть очень глупо прозвучит, но
У меня этот вопрос как не возникает.
Я просто всегда в восторге.